1. Cd – встроенная команда shell. Она такого типа, так как линук сервера представляют собой файловую систему, в такой системе по умолчанию должна быть команда переключения между папками.
Так же она могла быть функцией или алиасом.

2.Альтернатива:
```
grep <some_string> -c <some_file>
```
 
3. Процесс systemd
```
pstree -p
```
 
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
```
ls asd>/dev/pts/0 2>&1
```
 
5. Получится:
```
grep first <test.txt > newfile.txt
```
 
6. ПО для графического режима установить смог, но почему-то при открытии из Virtual Box не получается войти под учеткой vagrant. Ни мышь, ни кнопка Enter для входа не дают реакцию.
Предположу, что в графическом режиме сделать это не получится, так как действия выполняются мышкой и в таком режиме перенаправить потоки не получится.
Ну либо получится, если в графикском режиме открыть командную строку (если она имеется) так же, как в задании 4.
ls asd>/dev/pts/0 2>&1
 
7. Получил текст "bash: TMOUT: readonly variable". Файловый декскриптор /proc/$$/fd/5 будет перенаправлять поток в stdout.
По сути команда "echo netology > /proc/$$/fd/5" ничем не отличается от "echo netology"
 
8. Получилост сделать скриптом ниже. Как я понял, в вовыде консоли я виже информацию из stderr. Информация из strout перешла в следующий шаг pipe
```
bash 8>&1
(ls test_dir && ls test_dir2) 8>&2 2>&1 1>&8 | cat>test_err.text
```
 
9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
Выведет переменны среды для текущего процесса. Можно получить их же командой "env"
 
10. Не понял. Буду признателен, если напишите какой мануал смотреть "man ..."
 
11. sse4_2
```
cat /proc/cpuinfo | grep sse | less
```
На текущией системе доступна sse4_2
 
12. Ошибку получаем из-за того, что команда tty отправляет данные на stdout.
Для отображения на экране необходимо прописать:
ssh -t localhost 'tty'
 
13. Поменял в файле /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf:
kernel.yama.ptrace_scope = 0
После команда заустилась, но оба терминалы зависли.
 
14. sudo касалось только первой части команды, поэтому не получилось сделать запись.
После вызова sudo нужна команда, которая будет делать запись (в нашем случае использовали tee).